Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The ``CoreFilter``, ``DiskFilter`` and ``RamFilter`` are now deprecated. VCPU, DISK_GB and MEMORY_MB filtering is performed natively using the Placement service when using the ``filter_scheduler`` driver. Users of the ``caching_scheduler`` driver may still rely on these filters but the ``caching_scheduler`` driver is itself deprecated. Furthermore, enabling these filters may incorrectly filter out baremetal nodes which must be `scheduled using custom resource classes <https://docs.openstack.org/ironic/latest/install/configure-nova-flavors.html>`_.
ko: ``CoreFilter``, ``DiskFilter`` 및 ``RamFilter``는 현재 비활성화되었습니다. VCPU, DISK_GB 및 MEMORY_MB 필터링은 ``filter_scheduler`` 드라이버를 사용할 때 ``Placement`` 서비스를 사용하여 nativamente 수행됩니다. ``caching_scheduler`` 드라이버를 사용하는 사용자들은 여전히 이러한 필터를 사용할 수 있지만 ``caching_scheduler`` 드라이버 자체는 비활성화되었습니다. 또한, 이러한 필터를 활성화하면 Bare Metal 노드는 `custom resource classes <https://docs.openstack.org/ironic/latest/install/configure-nova-flavors.html>`_을 사용하여 스케줄링해야 하는 `scheduled using` 명령을 사용하여 Bare Metal 노드를 필터링할 수 있습니다.

source: The ``CoreFilter``, ``DiskFilter`` and ``RamFilter``, which were deprecated in Stein (19.0.0), are now removed. ``VCPU``, ``DISK_GB`` and ``MEMORY_MB`` filtering is performed natively using the Placement service. These filters have been warning operators at startup that they conflict with proper operation of placement and should have been disabled since approximately Pike. If you did still have these filters enabled and were relying on them to account for virt driver overhead (at the expense of scheduler races and retries), see the `scheduler`_ documentation about the topic.
ko: ``CoreFilter``, ``DiskFilter`` 및 ``RamFilter``, Stein (19.0.0)에서弃용된 것은 현재 제거되었다. ``VCPU``, ``DISK_GB`` 및 ``MEMORY_MB`` 필터는 nativelly Placement service를 사용하여 수행된다. 이러한 필터는 시작 시에 운영자가 배치와 적절한 작동을 conflict하는 것을 경고하고, Pike에서부터 disable되어야 했다. 만약 여전히 이러한 필터를 활성화하고 virt driver overhead (scheduler races와 retry의 비용으로) 계정에 의존하고 있다면, `scheduler`_ documentation에 대해 주제에 대해 더 자세히 erfahren할 수 있다.

source: The ``DELETE /os-services/{service_id}`` compute API will now return a ``409 HTTPConflict`` response when trying to delete a ``nova-compute`` service which is involved in in-progress migrations. This is because doing so would not only orphan the compute node resource provider in the placement service on which those instances have resource allocations but can also break the ability to confirm/revert a pending resize properly. See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1852610 for more details.
ko: ``DELETE /os-services/{service_id}`` 컴퓨터 API는 현재 ``nova-compute`` 서비스가 진행 중인 이중 마이그레이션에 참여하는 경우, ``DELETE`` 요청을 시도할 때는 ``409 HTTPConflict``응답을 반환합니다. 이 이유는 compute 노드 리소스 제공자를 placement 서비스에 있는 resource allocation에 orphaning 할 뿐만 아니라, pending resize를 확인/반려할 수 있는 능력을 깨뜨리는 것입니다. 더 많은 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1852610 에서 확인할 수 있습니다.

source: The ``DELETE /os-services/{service_id}`` compute API will now return a ``409 HTTPConflict`` response when trying to delete a ``nova-compute`` service which is still hosting instances. This is because doing so would orphan the compute node resource provider in the placement service on which those instances have resource allocations, which affects scheduling. See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1763183 for more details.
ko: ``DELETE /os-services/{service_id}`` 컴퓨터 API는 현재 `nova-compute` 서비스가 인스턴스를 호스팅하는 경우, `DELETE`요청을 시도하면 `409 HTTPConflict`응답을 반환합니다. 이는 인스턴스에 리소스 할당이 있는 `placement` 서비스의 `compute node` 리소스 프로바이더를 비우게 되면, 스케줄링에 영향을 미치게 됩니다. 더 많은 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1763183에서 확인할 수 있습니다.

source: The ``GET /os-migrations`` API will also have optional ``user_id`` and ``project_id`` query parameters for filtering migrations by user and/or project, for example:
ko: GET /os-migrations API는 사용자와/or 프로젝트에 따라 이ми그레이션을 필터링하기 위해 옵셔널 user_id 및 project_id query parameter를 가지고 있습니다. 예를 들어:

source: The ``HyperV`` virt driver has been removed. It was deprecated in the Nova 27.2.0 (Antelope) release. This driver was untested and has no maintainers. In addition, it has a dependency on the OpenStack Winstacker project that also has been retired.
ko: ``HyperV`` virt 드라이버가 제거되었다. Nova 27.2.0 (Antelope) 릴리스에서弃기되었다. 이 드라이버는 테스트되지 않았으며 유지자가 없으며, 오픈 스텝 Winstacker 프로젝트와도 연관성이 있다. 또한, 이 드라이버는 오픈 스텝 Winstacker 프로젝트가 폐지되었다.

source: The ``Ironic Flavor Migration`` upgrade check has been removed. It is no longer necessary.
ko: ``Ironic Flavor Migration`` 업그레이드 확인은 제거되었다. 더 이상 필요하지 않다.

source: The ``POST /servers/{server_id}/os-interface`` API now supports attaching neutron ports with QoS minimum bandwidth rules attached.
ko: ``POST /servers/{server_id}/os-interface`` API는 현재 네트론 포트를 연결하여 QoS 최소帯width 규칙을附加하는 것을 지원합니다.

source: The ``POST /servers/{server_id}/os-interface`` request and the ``POST /servers`` request will be rejected with HTTP 400 if the Neutron network referenced in the request body has `QoS minimum bandwidth rule`_ attached as Nova currently cannot support such operations.
ko: ``POST /servers/{server_id}/os-interface`` 요청과 ``POST /servers`` 요청은 HTTP 400로 거부되며, 요청 본문에 참조된 Neutron 네트워크에 `QoS minimum bandwidth rule`_이 부착된 경우 Nova는 현재 이러한 연산을 지원하지 않기 때문이다.

source: The ``POST /servers/{server_id}/os-interface`` request will be rejected with HTTP 400 if the Neutron port referenced in the request body has resource request as Nova currently cannot support such operation. For example a Neutron port has resource request if a `QoS minimum bandwidth rule`_ is attached to that port in Neutron.
ko: ``POST /servers/{server_id}/os-interface`` 요청은 요청 본문에 참조된 Neutron 포트가 리소스 요청을 받는 경우 HTTP 400로 거부됩니다. 현재 Nova는 이러한 연산을 지원하지 않기 때문입니다. 예를 들어, Neutron 포트가 리소스 요청을 받는 경우 `QoS minimum bandwidth rule`_을 Neutron에 연결한 경우가 있습니다.

source: The ``POST /servers`` (create server) API will now reject attempts to create a server with the same port specified multiple times. This was previously accepted by the API but the instance would fail to spawn and would instead transition to the error state.
ko: ``POST /servers`` (서버 생성) API는 동일한 포트를 여러 번 지정하여 서버를 생성하려고 시도하는 시도를 now拒绝합니다. 이 API는 이전에 동일한 포트를 지정하여 서버를 생성하려고 시도하는 시도는 이전에 수용되었습니다. 그러나 인스턴스는 성공하지 못하고 오류 상태로 전환했습니다.

source: The ``POST`` and ``DELETE`` operations on the ``os-assisted-volume-snapshots`` API will now fail with a 400 error if the related instance is undergoing a task state transition or does not have a host, i.e. is shelved offloaded.
ko: ``POST`` 및 ``DELETE`` 연산은 ``os-assisted-volume-snapshots`` API에 대해 현재 ``task state transition``이 발생하거나 호스트가 없는 경우 (즉, ``shelved offloaded`` )인 경우 400 오류로 실패합니다.

source: The ``PUT /os-services/disable``, ``PUT /os-services/enable`` and ``PUT /os-services/force-down`` APIs to enable, disable, or force-down a service will now only work with *nova-compute* services. If you are using those APIs to try and disable a non-compute service, like nova-scheduler or nova-conductor, those APIs will result in a 404 response.
ko: ``PUT /os-services/disable``, ``PUT /os-services/enable`` 및 ``PUT /os-services/force-down`` API를 사용하여 서비스를 활성화, 비활성화 또는 강제로 down 시킬 수 있는 것은 이제 *nova-compute* 서비스만 작동합니다. nova-scheduler 또는 nova-conductor와 같은 비 컴퓨터 서비스를 비활성화 시도하는 경우, API는 404 응답을 반환합니다.

source: The ``RetryFilter`` is deprecated and will be removed in an upcoming release. Since the 17.0.0 (Queens) release, the scheduler has provided alternate hosts for rescheduling so the scheduler does not need to be called during a reschedule which makes the ``RetryFilter`` useless. See the `Return Alternate Hosts`_ spec for details.
ko: ``RetryFilter``은 향후 출시된 버전에서弃용되며 제거될 예정입니다. 17.0.0 (Queens) 버전부터 스케줄러는 재排cheduling에 대체 호스트를 제공하기 때문에 재排cheduling 시 스케줄러를 호출할 필요가 없게되었습니다. 따라서 ``RetryFilter``는 사용할 수 없습니다. 더 자세한 정보는 `Return Alternate Hosts`_ spec을 참조하십시오.

source: The ``TrustedFilter`` scheduler filter has been experimental since its existence on May 18, 2012. Due to the lack of tests and activity with it, it's now deprecated and set for removal in the 17.0.0 Queens release.
ko: ``TrustedFilter`` 스케줄러 필터는 2012년 5월 18일부터 존재가 시작된 이후 실험적이었습니다. 테스트와 활동이 부족하여 현재 deprecated되어 17.0.0 퀸즈 릴리스에서 제거되도록 설정되었습니다.

source: The ``TypeAffinityFilter``, which was deprecated in the 16.0.0 Pike release, has been removed. The filter was flawed in that it relied on the flavor ``id`` primary key which cannot be relied upon since you cannot "edit" a flavor to change its disk, vcpu, etc values. Therefore to change a given flavor, it must be deleted and re-created, which means a new ``id`` value, thus potentially breaking the usefulness of the filter. Also, the flavor migration from the ``nova`` database to the ``nova_api`` database would also have resulted in different ``id`` values.
ko: ``TypeAffinityFilter``은 16.0.0 Pike 릴리스에서弃기되었으며, 이 필터는 ``id`` flavor primary key에 의존하여 비trustworthy했습니다. 이 flavor의 디스크, vcpu, etc. 값은 변경할 수 없기 때문에 ``id`` primary key에 의존하여 필터가 비trustworthy했습니다. 따라서 특정 flavor를 변경하려면 필터가 usefulness를 깨트릴 수 있는 ``id`` 값이 변경되는 것을 피하기 위해 필터를 삭제하고 재생성해야 합니다. 또한 ``nova`` 데이터베이스에서 ``nova_api`` 데이터베이스로 flavor migration이 발생했을 때도 ``id`` 값이 다르게 변경되었습니다.

source: The ``XenAPI`` compute driver now supports creating servers with virtual interface and block device tags which was introduced in the ``2.32`` microversion.
ko: ``XenAPI`` 컴퓨터 드라이버는 2.32 마이크로 버전에서 도입된 가상 인터페이스 및 블록 디스크 태그를 사용하여 서버를 생성하는 것을 지원합니다.

source: The ``XenAPI`` driver, which was deprecated in the 20.0.0 (Train), has now been removed.
ko: ``XenAPI`` 드라이버, 20.0.0 (트레인) 버전에서弃기되었지만 현재는 제거되었습니다.

source: The ``[DEFAULT] vendordata_driver`` option was deprecated in Mitaka and has now been removed. Configuration of vendordata drivers should now be done by using the ``[api] vendordata_providers`` option. For more information, refer to the `vendordata documentation`__.
ko: ``[DEFAULT] vendordata_driver`` 옵션은 미타카에서弃용되었으며 현재 제거되었습니다. `vendordata` 드라이버의 구성은 `vendordata_providers` 옵션을 사용하여 now를 사용하여 구성해야 합니다. 더 많은 정보를 얻으려면 `vendordata documentation`를 참조하십시오.

source: The ``[DEFAULT]/block_device_allocate_retries`` configuration option now has a minimum required value of 0. Any previous configuration with a value less than zero will now result in an error.
ko: ``[DEFAULT]/block_device_allocate_retries`` 설정 옵션은 현재 0으로 최소한의 필요 giá치가 설정되어 있습니다. 이전에 0 이하의 giá치가 설정된 모든 설정은 현재 오류를 일으킬 것입니다.

source: The ``[DEFAULT]/default_flavor`` option deprecated in 14.0.0 (Newton) has been removed.
ko: ``[DEFAULT]/default_flavor`` 옵션은 Newton(14.0.0) 버전에서弃용되었으며 제거되었습니다.

source: The ``[DEFAULT]/enable_new_services`` configuration option will now only be used to auto-disable new nova-compute services. Other services like nova-conductor, nova-scheduler and nova-osapi_compute will not be auto-disabled since disabling them does nothing functionally, and starting in Pike the ``PUT /os-services/enable`` REST API will not be able to find non-compute services to enable them.
ko: ``[DEFAULT]/enable_new_services`` 구성 옵션은 이제 nova-compute 서비스에만 자동으로 비활성화되도록 사용되며, nova-conductor, nova-scheduler 및 nova-osapi_compute와 같은 다른 서비스는 비활성화가 기능적으로 아무런 영향을 미치지 않기 때문에 비활성화되지 않습니다. Pike에서 시작하여, ``PUT /os-services/enable`` REST API는 nova-compute 서비스를 비활성화할 수 있는 비 컴퓨터 서비스를 찾을 수 없기 때문에 비활성화할 수 없습니다.

source: The ``[DEFAULT]/log_options`` configuration option can be used to log configuration options at DEBUG level when the `placement-api` and/or `nova-api` services are started under WSGI. The default behavior is to log options on startup.
ko: ``[DEFAULT]/log_options`` 구성 옵션은 WSGI에서 `placement-api` 및/or `nova-api` 서비스가 시작될 때 DEBUG 수준의 구성 옵션을 로그할 수 있습니다. 기본 behavior는 시작 시 로그 옵션을 로그합니다.

source: The ``[DEFAULT]/scheduler_driver_task_period`` configuration option, which was deprecated in the 15.0.0 Ocata release, has now been removed. Use the ``[scheduler]/periodic_task_interval`` option instead.
ko: ``[DEFAULT]/scheduler_driver_task_period`` 설정 옵션, 15.0.0 오카타 릴리스에서弃기되었으며 현재 제거되었습니다. 대신 ``[scheduler]/periodic_task_interval`` 옵션을 사용하십시오.

source: The ``[DEFAULT]/shutdown_timeout`` configuration option minimum value has been fixed to be 0 rather than 1 to align with the corresponding ``os_shutdown_timeout`` image property. See bug https://launchpad.net/bugs/1799707 for details.
ko: ``[DEFAULT]/shutdown_timeout`` 구성 옵션의 최소 giá치가 0으로 고정되어 1보다 1을 맞추기 위해 ``os_shutdown_timeout`` 이미지 속성과 일치합니다. 더 많은 정보는 https://launchpad.net/bugs/1799707 에서 확인할 수 있습니다.

source: The ``[api] neutron_default_tenant_id`` option has been renamed to ``[api] neutron_default_project_id`` and the legacy ``[DEFAULT] neutron_default_tenant_id`` alias removed.
ko: ``[API] neutron_default_tenant_id`` 옵션은 ``[API] neutron_default_project_id`` 로 이름이 변경되었으며, 전통적인 ``[DEFAULT] neutron_default_tenant_id`` 가lias가 제거되었다.

source: The ``[api] use_forwarded_for`` parameter has been deprecated. Instead of using this parameter, add the ``HTTPProxyToWSGI`` middleware to api pipelines, and ``[oslo_middleware] enable_proxy_headers_parsing = True`` to nova.conf.
ko: ``[api] use_forwarded_for`` 파라미터는弃용되었습니다. 대신 이 파라미터를 사용하는 대신, API 파이프라인에 HTTPProxyToWSGI 미들웨어를 추가하고, nova.conf에 enable_proxy_headers_parsing = True를 설정합니다.

source: The ``[api] vendordata_providers`` option now defaults to ``[StaticJSON]``. This ensures existing behavior of the vendordata v1 driver is preserved.
ko: ``[api] vendordata_providers`` 옵션은 현재 ``[StaticJSON]``으로 기본적으로 설정되었습니다. 이것은 existing behavior of the vendordata v1 driver가 유지되도록 보장합니다.

source: The ``[api]/allow_instance_snapshots`` configuration option is now deprecated for removal. To disable snapshots in the ``createImage`` server action API, change the ``os_compute_api:servers:create_image`` and ``os_compute_api:servers:create_image:allow_volume_backed`` policies.
ko: ``[api]/allow_instance_snapshots`` 구성 옵션은 now deprecated for removal으로 변경되었습니다. snapshots을 disable करन을 위해 ``createImage`` server action API를 변경하려면 ``os_compute_api:servers:create_image`` 및 ``os_compute_api:servers:create_image:allow_volume_backed`` 정책을 변경해야 합니다.

source: The ``[api]/hide_server_address_states`` configuration option and ``os_compute_api:os-hide-server-addresses`` policy rule were deprecated in the 17.0.0 Queens release. They have now been removed. If you never changed these values, the API behavior remains unchanged.
ko: ``[api]/hide_server_address_states`` 구성 옵션과 ``os_compute_api:os-hide-server-addresses`` 정책 규칙은 17.0.0 퀸즈 릴리스에서弃기되었으며 현재 제거되었습니다. 이 값이 ever 바뀐 경우 API 행동은 unchanged remain합니다.

source: The ``[api]auth_strategy`` conf option and the corresponding test-only ``noauth2`` pipeline in ``api-paste.ini`` are deprecated and will be removed in a future release. The only supported ``auth_strategy`` is ``keystone``, the default.
ko: ``[api]auth_strategy`` conf 옵션과 corresponding test-only ``noauth2``.pipeline은 ``api-paste.ini``에 있는 ``[api]auth_strategy`` conf 옵션과 corresponding test-only ``noauth2`` pipeline은 deprecated되어 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다. ``auth_strategy`` 옵션은 ``keystone``만 지원하며, 기본값입니다.

source: The ``[cinder]/catalog_info`` default value is changed such that the ``service_name`` portion of the value is no longer set and is also no longer required. Since looking up the cinder endpoint in the service catalog should only need the endpoint type (``volumev3`` by default) and interface (``publicURL`` by default), the service name is dropped and only provided during endpoint lookup if configured. See `bug 1803627 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1803627>`_ for details.
ko: ``[cinder]/catalog_info`` 기본값이 변경되어 ``service_name`` 부분이 더 이상 설정되지 않으며 더 이상 필요하지 않습니다. 이로 인해 cinder 엔드포인트를 서비스 카탈로그에서查색할 때는 엔드포인트 타입 (기본적으로 ``volumev3`` )과 인터페이스 (기본적으로 ``publicURL`` )만 필요하므로 서비스 이름이 drop되며,만약 구성된 경우에만 제공됩니다. 더 자세한 정보는 `bug 1803627 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1803627>`_에서 확인할 수 있습니다.

source: The ``[conductor] topic`` configuration option was previously deprecated and is now removed from nova. There was no need to let users choose the RPC topics for all services. There was little benefit from this and it made it really easy to break nova by changing the value of topic options.
ko: ``[conductor] topic`` 설정 옵션은 이전에 비활성화되었으며 현재 nova에서 제거되었다. 사용자들이 모든 서비스의 RPC 토픽을 선택할 필요가 없다는 것이 사실이었다. 이 설정이 사용되면 이에 대한 이익이 거의 있었고, 이 설정을 변경하면 nova를 REALLY 쉽게 깨트릴 수 있었다.

source: The ``[filter_scheduler]/soft_affinity_weight_multiplier`` and ``[filter_scheduler]/soft_anti_affinity_weight_multiplier`` configuration options now have a hard minimum value of 0.0. Also, the deprecated alias to the ``[DEFAULT]`` group has been removed so the options must appear in the ``[filter_scheduler]`` group.
ko: ``[filter_scheduler]/soft_affinity_weight_multiplier`` 및 ``[filter_scheduler]/soft_anti_affinity_weight_multiplier`` 구성 옵션은 현재 0.0의 硬 최소 giá치가 있습니다. 또한, deprecated alias를 ``[DEFAULT]`` 그룹으로 사용하는_alias가 제거되었습니다. 따라서 옵션은 ``[filter_scheduler]`` 그룹에 나타나야 합니다.

source: The ``[filter_scheduler]/use_baremetal_filters`` and ``[filter_scheduler]/baremetal_enabled_filters`` configuration options were deprecated in the 16.0.0 Pike release since deployments serving baremetal instances should be `scheduling based on resource classes`_. Those options have now been removed.
ko: ``[필터 스케줄러]/use_baremetal_filters`` 및 ``[필터 스케줄러]/baremetal_enabled_filters`` 구성 옵션은 16.0.0 피크 릴리즈에서 배포가 바레메탈 인스턴스를 사용할 때는 리소스 클래스에 따라 스케줄링을 기반으로해야 하는데서부터 비어메탈 필터를 사용하도록 구성 옵션을 비활성화했다. 이 옵션은 이제 제거되었다.

source: The ``[glance]/allowed_direct_url_schemes`` config option, which was first deprecated in the 17.0.0 (Queens) release has now been removed.
ko: ``[glance]/allowed_direct_url_schemes`` 설정 옵션, 17.0.0 (_queens) 릴리스에서 처음 비활성화되었으며 현재 제거되었습니다.

source: The ``[glance]/allowed_direct_url_schemes`` configuration option and ``nova.image.download.modules`` extension point have been deprecated for removal. These were originally added for the *nova.image.download.file* FileTransfer extension which was removed in the 16.0.0 Pike release. The ``nova.image.download.modules`` extension point is not maintained and there is no indication of its use in production clouds. If you are using this extension point, please make the nova development team aware by contacting us in the #openstack-nova freenode IRC channel or on the openstack-dev mailing list.
ko: ``[glance]/allowed_direct_url_schemes`` 구성 옵션과 ``nova.image.download.modules`` 확장점은 제거를 위해 비활성화되었습니다. 이들은 원래 *nova.image.download.file* FileTransfer 확장점을 제거한 16.0.0 피크 릴리스에 추가되었습니다. ``nova.image.download.modules`` 확장점은 유지 관리되지 않으며 프로덕션 클라우드에서 사용하는 지시가 없으며, 이 확장점을 사용하고 있으시면, nova 개발 팀에 알려 주시면 #openstack-nova freenode IRC 채널 또는 openstack-dev 이메일 목록을 통해 chúng과 liên hệ할 수 있습니다.

source: The ``[glance]api_servers`` configuration option is deprecated and will be removed in a future release. Deployments should use standard keystoneauth1 options to configure communication with a single image service endpoint. Any load balancing or high availability requirements should be satisfied outside of nova.
ko: ``[glance]api_servers`` 구성 옵션은 향후 릴리스에서弃소화되며 제거될 예정입니다. 배포는 표준 keystoneauth1 옵션을 사용하여 단일 이미지 서비스 엔드포인트와의 통신을 구성해야 합니다. 로드 밸런싱 또는 고가용성 요구 사항은 nova outside에서 충족해야 합니다.

source: The ``[libvirt] num_memory_encrypted_guests`` option has been deprecated and will be removed in a future release. The option will be completely replaced by the number of SEV-encrypted guests presented by domain capabilities API in libvirt, which is available since version 8.0.0 . The libvirt's API is more feature complete and supports detecting the limit for SEV-ES-encrypted guests.
ko: ``[libvirt] num_memory_encrypted_guests`` 옵션은 현재 deprecated되어 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다. 이 옵션은 도메인 능력 API에서 제공하는 SEV-암호화된 게스트의 수를 나타내는 libvirt의 옵션으로 대체될 예정입니다. 이 옵션은 버전 8.0.0부터 사용할 수 있습니다. libvirt의 API는 더 많은 기능을 지원하고 SEV-ES-암호화된 게스트의 제한을 감지할 수 있습니다.

source: The ``[libvirt] use_usb_tablet`` config option, which was first deprecated in the 14.0.0 (Newton) release, has now been removed. It has been replaced by the ``[DEFAULT] pointer_model`` config option.
ko: ``[libvirt] use_usb_tablet`` 설정 옵션, Newton 릴리스(14.0.0)에서 처음 비활성화되었으며 현재는 제거되었다. 이 설정 옵션은 ``[DEFAULT] pointer_model`` 설정 옵션에 대체되었다.

source: The ``[libvirt] xen_hvmloader_path`` config option has been removed. This was only used with the libvirt+xen hypervisor, which is no longer supported.
ko: ``[libvirt] xen_hvmloader_path`` 설정 옵션은 제거되었습니다. 이 옵션은 libvirt+xen 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가상화 가

source: The ``[libvirt]/live_migration_completion_timeout`` is restricted by minimum 0 and will now raise a ValueError if the configuration option value is less than minimum value.
ko: ``[libvirt]/live_migration_completion_timeout``은 최소 0으로 제한되고, 현재 구성 옵션의 giá trị가 최소 giá trị보다 낮을 경우 ValueError를 발생시킵니다.

source: The ``[libvirt]/sparse_logical_volumes`` configuration option is now deprecated. Sparse logical volumes were never verified by tests in Nova and some bugs were found without having fixes so we prefer to deprecate that feature. By default, the LVM image backend allocates all the disk size to a logical volume. If you want to have the volume group having thin-provisioned logical volumes, use Cinder with volume-backed instances.
ko: ``[libvirt]/sparse_logical_volumes`` 구성 옵션은 현재 비활성화되었습니다._sparse logical volumes는 Nova에서 테스트를 통해 never verified되었으며, 일부 버그가fix가 없기 때문에 이 기능을 비활성화하는 것을 선호합니다. 기본적으로 LVM image backend는 모든 디스크 크기를 논리 볼륨에 할당합니다. thin-provisioned logical volumes를 가진 volume group를 원하는 경우, Cinder와 volume-backed 인스턴스를 사용하는 것을 사용하십시오.

source: The ``[libvirt]live_migration_tunnelled`` option is deprecated as of Wallaby (23.0.0) release.
ko: ``[libvirt]live_migration_tunnelled`` 옵션은 월라비 (23.0.0) 릴리스부터弃기되었습니다.

source: The ``[neutron]/url`` configuration option, which was deprecated in the 17.0.0 Queens release, has now been removed. The same functionality is available via the ``[neutron]/endpoint_override`` option.
ko: ``[neutron]/url`` 구성 옵션, 17.0.0 퀸즈 릴리스에서弃기되었으며 현재 제거되었습니다. 동일한 기능은 ``[neutron]/endpoint_override`` 옵션을 통해 사용할 수 있습니다.

source: The ``[notifications]/default_publisher_id`` configuration option now defaults to ``[DEFAULT]/host`` rather than ``[DEFAULT]/my_ip``.
ko: ``[notifications]/default_publisher_id`` 설정 옵션은 현재 ``[DEFAULT]/host`` 보다는 ``[DEFAULT]/my_ip``와 같은 ``[DEFAULT]/my_ip``를 사용하지 않습니다.

source: The ``[osapi_v21]/project_id_regex`` configuration option which has been deprecated since the Mitaka 13.0.0 release has now been removed.
ko: ``[osapi_v21]/project_id_regex`` 설정 옵션은 미타카 13.0.0 릴리스 이후에弃기되었으며 현재 제거되었습니다.

source: The ``[quota]/driver`` configuration option is no longer deprecated but now only allows one of two possible values:
ko: ``[quota]/driver`` 설정 옵션은 더 이상 비활성화되었지만 현재 두 가지 가능성 중 하나만 허용합니다.
